Analisi tecnica dei portali e-commerce.
Categoria: PRINCIPALI E-COMMERCE DI MODA ITALIANI

I portali sono stati valutati secondo i seguenti criteri:
1. Performance
2. Accessibilità
3. Best practice
4. SEO 
5. Sicurezza

In generale le performance sono gravate da una interfaccia ricca e immagini ad alta risoluzione, dovute al fatto che il prodotto venduto debba essere ben visibile fin nei suoi piccoli particolari. Un possibile ottimizzazione potrebbe derivare dall'utilizzo dei tag <picture> e <source> per caricare immagini di differente grandezza a seconda delle dimensioni dello schermo. Per esempio:
<picture> 
  <source media="(max-width: 414px)" srcset="/path/to/img/img-414.webp">
  <source media="(max-width: 768px)" srcset="/path/to/img/img-768.webp">
  <img fetchpriority="high" src="/path/to/img/img-default.webp" alt="...">
</picture>

L'accessibilità e le regole SEO sono in generale sviluppati in maniera sufficente ma senza senza politiche applicative ben defiite può capitare che certe sezioni siano carenti da questi punti di vista.

Critico, invece, è il discorso sicurezza: regole basilari e di facile implementazione vengono trascurate offrendo il fianco a diverse tipologie di attacco.


Qualche suggerimento
@tezenis
Performance
Evita di usare un DOM di dimensioni eccessive (7.798 elementi)
Un DOM di grandi dimensioni aumenta l'utilizzo di memoria, causa calcoli di stile più lunghi e genera costosi adattamenti dinamici del layout.

Sicurezza
HTTP Strict Transport Security (HSTS) header not implemented
HTTP Strict Transport Security (HSTS) instructs web browsers to visit your site only over HTTPS.

Attenzione: l'implementazione dei livelli di sicurezza sembra essere carente sotto diversi punti di vista
Attenzione: c'è un BUG di visualizzazione UI su device di larghezza compresa tra i 640 e i 768 pixel, in tali casi la UI i contenuti sono completamente oscurati. Possibile che non ve ne siate accorti?


@intimissimi
Performance
Rimanda il caricamento delle immagini fuori schermo
Potresti usare il caricamento lento per le immagini fuori schermo e nascoste al termine del caricamento di tutte le risorse fondamentali per ridurre il tempo all'interattività. 


@ovs
Accessibilità
Alcuni elementi immagine non hanno attributi [alt]
Per esempio: <img src="https://ovsspaclienti.file.force.com/servlet/servlet.ImageServer?id=0155p0…" class="esw-custom_icon">


@benetton
Performance
Pubblica immagini in formati più recenti
I formati delle immagini come WebP e AVIF spesso consentono una compressione migliore rispetto a quella dei formati PNG o JPEG, che comporta download più veloci e un minor consumo di dati.


@terranova
Accessibilità
Il rapporto di contrasto tra i colori di sfondo e primo piano non è sufficiente.
Il testo a basso contrasto è difficile, se non impossibile, da leggere per molti utenti.
Per esempio: label "Cambia paese"


L'analisi è stata svolta con l'ausilio di strumenti quali Google Lighthouse e Mozilla Observatory.
Per avere maggiori informazioni circa i risultati:
https://developer.chrome.com/docs/lighthouse?hl=it
https://observatory.mozilla.org/